# 一般Python开发面试中可能会问到的大部分问题 - zhusongziye的博客 - CSDN博客





2018年01月15日 22:13:37[zhusongziye](https://me.csdn.net/zhusongziye)阅读数：3697









python语法以及其他基础部分

可变与不可变类型； 
浅拷贝与深拷贝的实现方式、区别；deepcopy如果你来设计，如何实现； 
`__new__() 与 __init__()`的区别； 
你知道几种设计模式； 
编码和解码你了解过么； 
列表推导list comprehension和生成器的优劣； 
什么是装饰器；如果想在函数之后进行装饰，应该怎么做； 
手写个使用装饰器实现的单例模式； 
使用装饰器的单例和使用其他方法的单例，在后续使用中，有何区别； 
手写：正则邮箱地址； 
介绍下垃圾回收：引用计数/分代回收/孤立引用环； 
多进程与多线程的区别；CPU密集型适合用什么； 
进程通信的方式有几种； 
介绍下协程，为何比线程还快； 
range和xrange的区别（他妹的我学的py3…）； 
由于我有C/C++背景，因此要求用C来手写：将IP地址字符串（比如“172.0.0.1”）转为32位二进制数的函数。

算法排序部分

手写快排；堆排；几种常用排序的算法复杂度是多少；快排平均复杂度多少，最坏情况如何优化； 
手写：已知一个长度n的无序列表，元素均是数字，要求把所有间隔为d的组合找出来，你写的解法算法复杂度多少； 
手写：一个列表A=[A1，A2，…,An]，要求把列表中所有的组合情况打印出来； 
手写：用一行python写出1+2+3+…+10**8 ； 
手写python：用递归的方式判断字符串是否为回文； 
单向链表长度未知，如何判断其中是否有环； 
单向链表如何使用快速排序算法进行排序； 
手写：一个长度n的无序数字元素列表，如何求中位数，如何尽快的估算中位数，你的算法复杂度是多少； 
如何遍历一个内部未知的文件夹（两种树的优先遍历方式）

网络基础部分

TCP/IP分别在模型的哪一层； 
socket长连接是什么意思； 
select和epoll你了解么，区别在哪； 
TCP UDP区别；三次握手四次挥手讲一下； 
TIME_WAIT过多是因为什么； 
http一次连接的全过程：你来说下从用户发起request——到用户接收到response； 
http连接方式。get和post的区别，你还了解其他的方式么； 
restful你知道么； 
状态码你知道多少，比如200/403/404/504等等；

数据库部分

MySQL锁有几种；死锁是怎么产生的； 
为何，以及如何分区、分表； 
MySQL的char varchar text的区别； 
了解join么，有几种，有何区别，A LEFT JOIN B，查询的结果中，B没有的那部分是如何显示的（NULL）； 
索引类型有几种，BTree索引和hash索引的区别（我没答上来这俩在磁盘结构上的区别）； 
手写：如何对查询命令进行优化； 
NoSQL了解么，和关系数据库的区别；redis有几种常用存储类型；

Linux部分

讲一下你常用的Linux/git命令和作用； 
查看当前进程是用什么命令，除了文件相关的操作外，你平时还有什么操作命令； 
（因为我本人Linux本身就很水，只会基本的操作，所以这部分面试官也基本没怎么问。。反正问了就大眼瞪小眼呗）




django项目部分

都是让简单的介绍下你在公司的项目，不管是不是后端相关的，主要是要体现出你干了什么； 
你在项目中遇到最难的部分是什么，你是怎么解决的； 
你看过django的admin源码么；看过flask的源码么；你如何理解开源； 
MVC / MTV； 
缓存怎么用； 
中间件是干嘛的； 
CSRF是什么，django是如何避免的；XSS呢； 
如果你来设计login，简单的说一下思路； 
session和cookie的联系与区别；session为什么说是安全的； 
uWSGI和Nginx的作用； 
（我发现基本不问django实现细节相关的东西。。或者问也问的很少，哎，之前准备的方向完全错了）




洋洋洒洒写了一个小时，发现还是有很多细节问题都已经忘了。。哎，自己的笔记做的还是不行。不过这些问题如果你能都答上来，起码我觉得你应该可以去试试面试初级web后端了，good luck!








后记：发现一个整理的特别棒的github仓库，比我写的强多了。共享给大家~：https://github.com/taizilongxu/interview_python








